### 首页
筛选按钮 + 数据面板 + 切换按钮 + 账目列表 + 添加按钮

---

#### 1.1 筛选按钮
   - 位于首页标题栏右侧, 点击后弹出**筛选弹窗**, 设置筛选条件(💡提示: 多条件将会叠加, 留白则跳过此条件)后即可筛选期望的数据.
   - 筛选后的数据将会以**与账目列表同样的格式**展示. 这意味着你可以**右滑将其删除** / **长按进行编辑**.

---

#### 1.2 数据面板
   - 首页上方深色(暗色模式下为亮色)面板为**数据面板**, 在此会计算并展示你的账目数据. 内容将会在**每次账目数据发生变化时更新**.
   - 数据面板包括**总收入**, **总支出**(💡提示: 如果添加了来源, 会在副标题位置显示**对应来源**的消费细项), **流水**, **结余**, 数据面板的右侧为汇总数据. 其中**结余**的计算方式为**底金+净结余**(总收入-总支出).
   - 长按数据面板的**结余**, 弹出**来源**的管理弹窗. 此弹窗中, 点击+号按钮可以**添加来源**, 设置新来源的名称与底金(💡提示: 可以一次性添加多个新来源). 已有来源将会在+号按钮上方显示, 只可编辑其底金, 或将其删除, 而**不能修改名称**.

---

#### 1.3 切换按钮
   - **切换按钮**位于数据面板和账目列表之间, 用于快速查看指定类型的账目列表.

---

#### 1.4 账目列表
   - 用于展示当前切换按钮下类型的账目数据, 由**账目卡片**组成.
   - 账目卡片的颜色取决于这笔账的**类型**. 如果账目为"收入", 则为**主题色**, 否则为主题的**次级色**.
   - 如果添加了标签, 会在账目的名称旁显示**标签**. 
   - 卡片的副标题为**记录时间与来源**(如果此账目设置了来源的话). 右侧为账目的价值(💡提示: 收入为正, 支出为负).
   - 长按卡片将打开账目的**编辑弹窗**, 保存编辑后账目在列表中的位置**不会发生改变**(💡提示: 任何操作都无法改变账目数据的次序, 除非将其删除).
   - 右滑卡片会将此账目删除(🚨注意: 无警告弹窗, 且此操作无法撤销).

---

#### 1.5 添加按钮
   - 位于首页右下角的+号按钮, 用于添加账目.
   - 点击按钮后将会打开**添加弹窗**, 其中:
     - 名称: 如: 冰红茶. 留白则为"未命名".
     - 价值: 如4. 留白为0.
     - 标签: 如"🍃 🍹", 多个标签以空格分隔(💡提示: 建议填写emoji).
     - 来源(若有则显示): 点击按钮即可设置来源.
     - 日期: 默认为当前时间. 可进行编辑, 但需确保格式为**年-月-日 时:分:秒**.
     - 类型: 默认为"支出".

---

### 成就页
搜索按钮 + 数据面板 + 切换按钮 + 成就列表

---

#### 2.1 搜索按钮
   - 点击屏幕右上角搜索按钮将会打开搜索弹窗, 输入关键词与设定成就种类(默认为**自定义**)后将筛选出指定的成就.
   - 筛选出的成就卡片可以右滑删除或者点击卡片的勾选框标记**成就达成**.
   
---

#### 2.2 数据面板
   - 目前, 记易包含的203项成就由**Deepseek生成**. 数据面板的右侧的进度环表示成就的达成进度, 左侧有详细的达成数目.

---

#### 2.3 切换按钮
   - 成就共有四类, 点击按钮切换即可查看不同分类的成就.

---

#### 2.4 成就列表
   - 成就列表展示了所有的成就, 点击成就卡片的勾选框标记**成就达成**, 右滑卡片可将其删除.
   - 切换至自定义页面后, 可通过点击+号按钮新增成就.
   - 成就系统只能**主动达成**, 目前无法自动达成.

---

### 报告页
设置 + 报告

---

#### 3.1 设置
   - 报告页打开后, 需先进行上方的设定.
   - 可通过点选**日历按钮**设定起始与截止时间, 同时可勾选下方来源范围按钮.
   - 设定完成后, 点击下方的**生成报告**按钮即可生成报告. 

---

#### 3.2 报告
   - 报告展示的数据并非专业计算公式, 结果仅供参考.
   - 如若设定来源非**全部**, 则下方的两个饼图将没有参考价值.
   - 条形图展示标签出现的频次, 由于屏幕大小限制, 仅展示最多的前6个标签. 长按即可查看具体频次.

---

### 侧边栏
主题色, 暗色模式, 数据管理, 重置

---

#### 4.1 主题色
   - 点击**主题色**将会弹出主题色设置弹窗, 点击对应颜色的卡片即可设置. 默认为蓝.

---

#### 4.2 暗色模式
   - 即**暗夜模式** / **黑暗模式**, 点击即可从亮色与暗色模式间进行切换.

---

#### 4.3 数据管理
   - 点击**数据管理**将会弹出数据管理弹窗, 上方会展示账目数据的密文(💡提示: 此密文经字符串处理与base64加密, 可在**记易**间导入 / 导出), 下方展示账目数据的明文(即本地储存的数据).
   - 如若从**旧版记易**导入数据, 请点击**旧版数据导入按钮**, 否则直接点击**数据导入**即可.
   - 导入 / 导出的数据仅包含账目数据.

---

#### 4.4 重置
   - 点击重置按钮会弹出警告窗口.
   - 🚨注意: 重置将会重置记易的**所有数据**! 包括账目, 来源, 成就等. 请谨慎操作!

---

#### 4.5 导入账单
   - 记易支持从其他平台导出的csv文件中导入账单, 目前的插件支持支持微信与支付宝. 同时, **仅需几行规则**, 用户就可添加新平台(后续将支持管理功能).
   - 记易的插件的实质是**规则的保存**. 无论在导入账单功能中选择哪种平台, **添加数据的逻辑都是一样的**.
   - 一个插件需要:
     - name: 插件名, 如: 中国建设银行.
     - file: 文件类型, 目前仅支持csv.
     - start_line: 表头所在行(💡提示: 文件的第一行为0而非1), 将会从这一行的下一行开始读取数据.
     - end_line: 表尾所在行(仅读取到表尾), 为false则读取整个文件.
     - rule: 规则. 每条规则均对应账目的数据段. **$+数字**表示第几列的数据. 假设第0列的数据为1, 则$0为1. csv文件的每行(受start_line和end_line限制)会被轮询, 并根据rule中的规则将其解析为记易的一条账目.
       - name: 对应账目的**名称**. 假设csv文件中第一列为商品名称, 则该字段可填写"**$0**". 当然, 也可自行在$0的前后加**任何字符串**, 或是其他$1, $2, ...
       - value: 对应账目的**金额**.
       - date: 对应账目的**日期**.
       - tag: 对应账目的**标签**. 此值必须为列表.
       - source: 对应账目的**来源**. 建议**不要**填写变量(也就是$+数字), 建议与插件名一致.
       - earn: 对应账目的**是否为收入**.
       - earn_list: 判断账目的**是否为收入的规则**. 例如: 上方的earn为$1, 如果$1的值在earn_list内, 则标记这笔账是收入, 否则为支出. 此值必须为列表.

---

#### 4.5.1 微信插件的示例
```json
{
   "name": "微信",
   "file": "csv",
   "start_line":16,
   "end_line":false,
   "rule": [
      {"name":"$3($2)"},
      {"value":"$5"},
      {"date":"$0"},
      {"tag":["$1","$6"]},
      {"source":"微信"},
      {"earn":"$4"},
      {"earn_list":["收入"]}
  ]
},
```

恭喜你阅读完了所有帮助🎉, 解锁🔓成就: **"初来乍到"**